Вітаю,
друзі. Я Віталій Портников. Міністр
закордонних справ Російської Федерації
Сергій Лавров підкреслив, що Росія
готова до війни з Європи.
Очільник російського
зовнішньо-політичного відомства таким
чином продовжив цілу серію погроз на
адресу європейських країн, які ми
останнім часом чуємо з Кремля. Логіка
цих погроз є абсолютно очевидною. Москва
з одного боку намагається залякати
європейців і примусити їх відмовитися
від допомоги Україні в тій ситуації,
коли російське політичне керівництво
сподівається домовитися щодо скасування
такої допомоги з адміністрацією
американського президента.
А також у Москві побоюється, що
європейські лідери зможуть пояснити
Дональду Трампу, в якій ситуації він
може опинитися, коли продовжумотиве
вірити президенту Росії Путіну і нібито
миротворчим бажанням російського лідера.
Ще однією очевидною погрозою росіян на
адресу європейців стали слова Сергія
Лаврова про те, що якщо в Україні
з'явиться миротворчий контингент з
європейських країн, такі миротворці
відразу стануть законною
ціллю Збройних сил Російської Федерації.
Не питайте, де логіка утвердженні, що
росіяни готові вбивати миротворців. Мені
здається, цю логіку досить легко
відшукати. Вона пов'язана із тим, що
російське політичне керівництво не
зацікавлена у завершенні війни з
Україною. А весь так званий миротворчий
процес, який Москва продовжує
проводити із американськими
представниками, є виключно затягуванням
часу для накопичення Кремлем нових сил
на російсько-українському фронті і
продовження обстрілів української
цивільної інфраструктури. Але ми знаємо,
що і Дональд Трамп неодноразово змінював
свою точку зору на долю миротворчого
контингенту на території України. Якщо
на початку свого президентства під час
ще першої зустрічі із президентом
Франції Емаелем Макроном та президентом
України Володимиром Зеленським в Парижі,
Трамп навпаки наполягав на тому, що
Макрон має ініціювати створення такого
контингенту з військ європейських країн.
Вже після перших телефонних розмов із
російським президентом Путіним Трамп
відмовився від цієї ідеї. Ба більше,
він по суті став блокувати всі зусилля
лідерів країн Європи, створити
контингент, який би гарантував
неможливість повторного нападу
російського агресора на українську
землю. І зараз, коли ми дізнаємося про
нові пункти так званого миротворчого
плану Трампа, який, очевидно, є
миротворчим планом Путіна,
ми можемо зустрітися із ситуацією, коли
Сполучені Штати будуть навмисне
блокувати саму можливість того, що такий
миротворчий контингент з'явиться на
українській землі. І таким чином
президенти Сполучених Штатів і
Російської Федерації, як і слід було
очікувати, будуть виступати єдиним
фронтом проти Європи. Адже так звана
концепція національної безпеки
Сполучених Штатів, пропрацьована
американськими ультраправами, спеціально
для адміністрації Дональда Трампа,
неймовірно нагадує стратегію
національної безпеки Російської
Федерації саме в тій частині, де мова
йде про європейський континент, про
Україну
як частину Європи. Звичайно, в такій
ситуації ніхто серйозно і не
згадуватиме. Ну і сьогоднішні заяви
Лаврова перед дипломатами також
засвідчили, що російський міністр
закордонних справ з одного боку
звинувачує
у затягуванні війни Україну і
українського президента Володимира
Зеленського, а з іншого боку аж ніяк не
налаштований на завершення
російсько-української війни і продовжує
повторювати, що Росія має досягти
всіх тих цілей.
які були заплановані російським
президентом Путіним, коли він оголошував
так звану спеціальну воєнну операцію.
Разом із цим історичний екскурс, який
зробив Лавров, говорячи про причини
російсько-української війни, також
демонструє повну відсутність логіки, як
у цього російського міністра, так і
інших злочинців з Кремля. Адже Лавров
продовжує наполягати, що Росія почала цю
безславну війну для того, щоб захистити
так зване російськомовне населення сходу
і півдня України. І хотілося б запитати,
як виглядає захист із постійним
бомбардуванням тих міст, в яких до
російського нападу переважна більшість
населення продовжувала говорити мовою
імперії. Як виглядають
варварські бомбардування Маріуполя, які
фактично стерли це українське місто з
обличчя землі? Як виглядають постійні
бомбардування
Харкова, Одеси, Кривого Рогу, Миколаєва,
інших українських міст, як на лінії
вогню, так і далі. Виникає питання,
наскільки логічною є
постановка питання, за якого для того,
щоб захистити російськомовного мешканця
України, його потрібно перед цим вбити.
А якщо не вдається вбити, покалічити. А
якщо не вдається покалічити, позбавити
тепла і світла. Навіть якщо уявити, що
Путін, Лавров та інші представники
російського політичного керівництва у
повній відповідності із неофашистською
мораллю держави, яку вони очолюють,
ненавидять тих, хто розмовляє
українською мовою, все ж таки хотілося б
запитати, для чого вони намагаються
знищити тих, хто розмовляє російською?
наскільки їхні симпатії до так званого
російськомовного населення України,
тобто зросійщених українців, але
очевидно і етнічних росіян, які також
живуть на українській землі і кожного
дня змушені спускатися у бомбосховищах
або гинути у власних помешканнях від
російських бомб, є дійсно предметом
захисту російського політичного
керівництва. І який ще такий народ окрім
російського може байдуже дивитися на
геноцид, який відбувається просто на
його кордонах по відношенню до людей,
яких росіяни продовжують називати своїми
братами і тими, хто розмовляє з ними
однією мовою. Але все, як ми розуміємо,
це риторичні питання. Все це
російськомовне населення було завжди
цікаво в Москві тільки для обґрунтування
претензій російського політичного
керівництва і російського народу,
очевидно, також на українську землю, на
чужу землю. Так було з X сторіччя з
геноциду на всіх тих землях, які
завойовувала Москва. І так продовжується
сьогодні тільки тому, що за ці сторіччя
нічого не змінилося у моралі тих, хто
продовжує погрожувати війною кожному,
хто не погоджується із російським
уявленням про життя, як про приниження і
рабство. Дякую, друзі. Залишайтеся на
цьому каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
каналу Патріоні Bмє кофе і Donatell, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.